NATUR. H'ls'roR. LlB. XXVI. 8. 9. 87

rum usu ad infinitum blandientem. Praeterea in
quibusdam morbis medendi cruciatus detraxit, utin
anginis, quas curabant in fauces organo demisso.
Damnavit merito et vomitiones, tunc supra modum
frequentes. Arg-uit, et medicamentorum potus sto-
macho inimic08‚ quod est magna ex parte vetitum.
ltaque. nos in primis quae sunt stomacho 'utilia si·
amus. . ·
εἰ,ΠΩ Super omnia adiuvere eum Magicae vanitates,
in tantum evectae, ut abrogare herbis iidem cunctis
possent. Aethiopide herba amnes ac stagna siccari
coniectu, tactu clausa omnia aperiri. ‘Achaemenide
coniecta in aciem hostium trepidare agmina, ac tor-
ga vertere. Latacen dari solitam ai’ersarum rege .
legatis, ut quocunque venissent, omnium rerum co-
pia abundarent: ac multa similia. Ubinam istae fue-
re, cum Cimbri Teutonique terribili Martefflularent,
autenm Lucullus tot reges Magorum paucis legioni-
bus sterneret? Curve Romani duces primam semper
in bellis commerciorum habuere curam? Cur hercule
Caesaris miles ad Pharsaliam famem sensit, si abun-
dantia omnis contingere unius herbae felicitate po-
terat2 N on satius fuit Aemilianum Scipionem Cartha·
ginis portas herba patefacere , quam machinis clau-
stra p'er tot annos quatere? Siccentur ho‘die Meroide
Pontinae paludes, tantumque agri suburbanae red-
datur ltaliae. Nam quae apud eundem Democritum
invenitur compositio medicamenti, quo pulchri bo-
nique et fortunati gignantur liberi, cui unquam Per·
sarum regi taies‘dediti Mirum esset profecto, huc·
usque provectam credulitatem antiquorum, salu·
berrimis ortam initiis: si in ulla re modum humana
ingenia novissent, atque non hanc ipsam medicinam
ab Asclepiade-repertam, suo loco probaturi essemus
evectam ultra Magos etiam. Sed haec est omni in re
animorum conditio, ut a necessariis orsa primo, cun-

