NATUR. nisToa. LIB.XXV1.47-49.' 101

dicitur paulatim emittere per urinam. ,Prodestet
hyssopum cum fico decoctum. Lonchitidis radix de· .
cocta, priusquam semen emittat. Peucedani quoque
radix decocta, et lieni et renibus, Lien acori potu
consumitur. Praecordiis et ilibus utilissimae radi-
ces. Clymeni semen potum diebus triginta pondo·
re denarii in vino albo. Vettonicae farina ex melle
et aceto scillite pota. Radix lonchitidis in aqua, et
Teucriam illinitur. Item scordium cum cera, agari-
cum cum farina foeni Graeci-

XLIX. Vesicae malis, contraque calculos, gravis·
simis cruciatibus, ut diximus, auxilio est Polemonia
ex vino pota: item agaricum. Plantago radice vel
foliis potis ex passu. Et Vettonica, utin iocinere
diximus, ltem ramici, pota atque illita: eadem ad
strangurias efficacissima. Ad calculos quidam Vet-
tonicam et verbenacam et millefolium aequis portio-
nibus, ex aqua, pro singulari remedio bibere sua-
dent. Sti-angurias discuti et dictamno certum est.
Item quinquefolio decocto ad tertias in vino: hoc et
enterocelicis dari atque illini, utilissimum est. xi-
pbii quoque radix superior urinam ciet infantibus.
Enterocelicis datur ex aqua, et illinitur vesicae vi-
tiis. Peucedani succus* infantium ramici= et umbi-
licis eminentibus psyllion illinitur. Urinam cient
anagallides, acorique radicis decoctum, vel ipsa tri-
ta potaque: et omnia vesicae vitia sanat. Et cal-
culos herba et radix cotyledonis. Itemque genita-
lium inflammationem omnem, pari pondere caulis,
et seminis, ct myrrhae. Ehulum teneris cum foliis
tritum, ex vino potum, calculos pellit: impositum
testes sanat. Erigeron quoque cum farina thuris et
vino dulci, testium inflammationes sanat. Symphy-
ti radix illita enterocelas cohibetz genitalium no-
mas hypocisthis alba. Artemisia quoque datur con-

