NATUR. HlS‘r. hm. XXXIV. 53-56. 429

tus, sicut spumae argenti. Postea cerussa ipsa si
coquatur, rufescit.

LV. Sandarachae quoque propemodum dicta na-
tura est. lnvenitur autem„ et in aurariis et in ar·
guntin-iis metallis: melior quo magis rufa, quoque
magis virus redolens, ac pura, friabilisque. Valet
purgare, sistere, excalfacere, pei-rodere. Summa
eius dos septica. Expiet alopecias ex aceto illita.
Additur oculorum medicamentis. Fauces purgat
cum melle sumta. Suspiriosis tussientibusque lu·
eunde medetur, cum resina terebinthinam cibo sum-
ta.d Suffita quoque cum cedro, ipso nidore iisdem
me etur.

Lvl. Et arsenicum ex eadem est materia. Quod
optimum, coloris etiam in auro, excellentius: quod
vei-0 pallidius aut„ sandarachae simile est , deterius
existimatur. Est et tertium genus, quo miscetur
aureus color sandarachae. Utraque haec squamosa.
mud vero siccum,purumque, gracili venarum discur-
su fissile. Vis cadem quae supra , sed acrior. lta-
que et causticis additur, et psilothris. Tollit et
pterygia digitorum, carnesque narium, et condylo-
mata, et quidquid excrescit. Torretur, invalidius
prosit, in nova testa, donec mutet colorem.

