³1⁴ C. mu. SBC. un. msT. nummi.

poni oportet sie, ut mu quoque partes-patius ope-
rint. Sanguinis profluvium sistunt ex aceto, sut
frigida. Livorem ab ictu meantem ex aqua salsa
calida saepius mutata tollunt, testiu- tumorem ‹lo-
loremque ex posca. Ad cuum morsus utiliter con·
cisae imponuntur ex noeto, aut frigida, aut melle,
subinde humectandae. Africanae cinis cum porri
sectivi succo sanguinem reiiciontibus haustu salis ex
frigida prodest. Idem cinis vel oum oleo vel noeto
fronti illitus, tertianas tollit. Privatim Africanas
ex posca tumorem discutiunt. q Omnium autem ciuis
cum pice crematarum, sanguinem sistit vulnerum.
Aliqui raras tantumne! hoc enm pice urunt. 13⁸
oculorum causa comburuntur in cruda olla figulini
operis, plurimum proficiente eo cinere contra sm·
britius genarum, excrescentesque camos, et quidquid
opus sit ibi destringere, spissare, explere. Utilius
iu eo usu lavaro cinerem. Prae-tant et strigam
vicem, linteoiorumque, affectis corporibus. Et eos-
τη Solem apte protegunt capita. Medici inscitia ad
dno uomina aas redegeratAfricanas,qua1-um iimius
sit robur: Rhodiamque, ad fovendum molliora.
Νικὼ autom mollissimae cis-cn muros Antiphelli ur·
bis reperiuntur. Trogus auctor est, cirea Lycia-1
penicillos mollissimos nasei in alto, unde abiam
sint spongiae. Polybius super aegrum suspensos,

quietiores facere noctes. Nunc revertemur nd mn· ἢ

rina animalia et aquatilia.

m

ι
Ι

