112 C. PLlNll SECUNDI
febres, impugnatur-que centaurio maiore (ut dixi- ¹

mus) poto, Vettonica, agarici obolis tribus ex vini

veteris cyatho: item verbenacae folio, obolis tribus
ex vini calidi hemina quatriduo. Sed celerrime quin-
quefolii succus medetur tribus cyathis potus cum sa-
le et melle. cyclamini radix drachmis tribus bibi·-
tur in loco calido, et a perfrictionibus tuto: sudores
enim felleos movet. ,Folia tussilaginis ex aqua: se-
men linozostis utriusque inspersum potioni, vel cum
absinthio aut cicere decoctum: hyssopi baccae cum
aqua potae: lichen herba, si, cum sumitur, cetero

· olere abstineatur: polythrix in vino data, struthion

in mulso.

Lxxvn. Passim et in quacunque parte maxima
incommoda nascuntur, qui furunculi vocantur, mor-
tiferum aliquando malum confectis corporibus. Re-
medio sunt pycnocomi folia trita cum polenta, si
nondum caput fecerint. Discutiunt et folia ephedri
sslita· l ¹
Lxxvln. Fistulae quoque in omni parte serpunt,
medicorum vitio male sectis corporibus, Auxilio

est centaurium minus, collyriis cum melle decocto ¹

additis: plantaginis succus infusus: quinquefolium

cum sale et melle: ladanum cum castoreo: cotyle- ἢ
tlon cum medulla cervina calefacta et imposita: ver· ,

basci radicis medulla collyrii tenuitate in fistulam
additurz' vel aristolochiae radix, vel succus tithy-
mali.

LXXIX. Collectiones inflammationesque sanant
argemoniae folia illita. Duritias et collectiones
omnes verbenaca, vel quinquefolium decoctum in
aceto: verbasci folia vel radix, hyssopum e vino
impositum: acori radix, decocto eius herbae foven-
tibus: aizoum. Itcm quae contusa sint, duritiasque
et sinus corporis, illecebra. Omnia infixa corpori
extrahunt, folia tussilaginis, daucum, semen leonto

