NATUR. HIST. LIB. XXX. 43. 44. 279

in cibo, et vulvam aversam corrigunt cum' medulla
cervina, ita ut uni cochleae denarii pondus adda‘·
tur et cyperi. inflationes quoque vulvarumdiscu-
tiunt exemtae testis, tritaeque cum'rosaceo. Ad
haec Astypalaeicae maxime eliguntur„ Alio modo '
Africanae binae-tritae cum foeni Graeci quod tribus
digitis capiatur, addito melle cochlearibus quatuor,
illinuntur alvo, prius irino succo perunctae. Sunt et
minutae longaeque, candidae cochleae,·passim-ober-
rantes. Eae arefactae Seleia teguiis, tusaeque in ,
farina, miscentur lomento aequis partibus, cando:
remque et laevorem corpori afferunt. ··Scabendi de-
sideria tollunt minutae 'et latae cum polenta. vipe:
ram mulier praegnans si transcenderit, abortum‘fa-
ciet: item amphisbaenam, 'in ortuum dumtaxat. Nam
vivam habentes in pyxide, impune· transeunt, etiam
si mortua sit: atque asservata, partusfaciles prae-
stat vel mortun. Mirum, si non asservatam· tran·
scenderit gravida, innoxiam fieri, si protinus tran-
scendat asservatam. ·Anguis·inveterati suffitus men·
sti-ua adiuvant. “ - ο · ⁵ ²

XLIV. Anguium senectus adalligata lumbis, faci--
liores partus facit, protinus a puerperio removenda.
Dant et in vino bibendam cum, thure: aliter sumta,-
abortum facit. Baculum, quo angui rana excussa
sit, parturientes adiuvat· troxaiidum cinis illitus
cum melle, purgationes. Item araneus, qui filum
deducit ex alto, capi debet manu cava, tritusque ad·
moveri ει quod si redeuntem prehenderit, inhibebit
idem purgationes. Lapis aetites in aquilae repere.
tus nid0, custodit partus contra omnes abortuumin· ,
sidias. ' Penna vulturina subiecta pedibus. adiuvat
parturientes. Ovum corvi gravidis cavendum con·
stat, quoni'a'm transgressis abortum per os faciat.
Fimum accipitris in mulso potum, videtur foecundas

